需求分析：
N（Need，需求）
毕业学生：
1. 希望了解实验室与导师的近况
2. 希望让学弟学妹知晓公司的内推情况，给予学术和生活上的建议帮助

在读学生：
1. 希望在未来的学习和工作中得到学长学姐老师的建议、帮助
2. 为选择未来导师、实验室提供一些参考资料
3. 了解实验室毕业后学长学姐的工作方向

导师：
1. 了解有意向加入实验室的学生资料、特长、技能等
2. 了解毕业学生的去向以及现状
3. 能够更好更便捷的管理实验室

A（Approach，做法）
针对上述需求，经小组成员讨论得出，打算设计一款以满足学生和学生之间，学生和导师之间互相了解沟通的社交APP。
而后经过耗时两天的社会调研得知，大多数用户希望能够得到一个功能纯粹、傻瓜式、便捷式的APP，相比社交，人们更希望快速获取到自己想要的信息。结合实际用户以及需求，小组最终确定，设计一款以数据信息分享为主、社交沟通为辅的校园分享型APP，其中的信息主要包括上述需求中用户希望获取的信息。
	该APP主要具有的界面有：
	首页界面
	根据用户身份定位的不同，对应的首页推荐内容也不同。可以快速的让用户得到自己可能需要的信息。
	查看他人实时动态
	以及一些扩展功能
	实验室界面：
	可以查看该实验室的基本资料（研究方向、风采展示等），了解实验室的成员。
	个人信息界面
	根据注册信息的不同，用户的身份不同，其个人信息模块的内容也不一样。
	其他用户可以从个人信息模块，了解其信息，通过私信沟通，或取得其他联系方式。
	个人动态界面
	用户可以在个人动态中发布并分享各种信息。
	权限设置界面
	用户可根据自己的意愿来设置信息查看权限。






B（Benefit，好处）
	该APP主要面向大学生，主要是解决在校学生与毕业学生之间沟通难的问题，能够实现学生与学生之间的准确定位，并且针对性较强，能够快速的认识同专业的学生并快速的建立交流。在现有市场的APP中，较少产品能够针对性的解决这一问题。
	该APP具有根据不同用户推送不同信息的功能，针对性的给用户提供其潜在需要的信息（例如在校学生推送企业内推信息、学习计划、各种考试资料等，毕业学生则推送同级学生、母校趣事等）。虽然市面上的APP都有针对性的推送，但我们的产品可以更加纯粹的服务于用户，推送信息的有效性和可利用性更好。而不是恰饭式推送！同时该推送功能用户可以自己调整推送信息的方向。
	该APP同时具备实验室展示和聊天功能，该功能有利于实验室的纳新宣传以及实验室内部的网络通信，可以让导师更好的管理实验室。同时让在校学生更好的、更多方面的考虑未来实验室和导师的选择。
	用户可以根据自己的意愿来设置信息展示分享的权限，不是一刀切、一锅煮式，而是对于每一类、每一条信息，用户都可以设置其权限。该功能有利于保障用户信息的隐私性和相对封闭性。

C (competition，竞争)
目前国内应该没有能够完全满足客户需求的大众化产品。在福州大学师生常用的应用中，有部分功能重合或形成竞争关系的包括微信、QQ等聊天社交类软件，以及今日校园、云班课、学习通等网课或校园事务类软件。我校贴吧好像不太活跃，暂且不计入。
对于QQ和微信这两款同为腾讯出品的聊天软件，孰优孰劣在网上已有诸多讨论，相关的知乎问题下有几千个回答。较为普遍的观点是，微信较为简洁，但基础功能有匪夷所思的欠缺，常有让人感觉不方便的时候。QQ功能齐全，但花里胡哨的无关功能和增值服务太多，让人感觉不够正式且重点不突出。这可以说是两种不同的设计理念。
而之所以把今日校园和网课类软件列入竞争对手，是因为他们的使用逻辑也是构筑在学校及师生关系上的，而且它们也都有一颗做社交的心——这些软件很多都会按课程或者班级建个群，多半还会有兴趣圈子之类的功能。但就我们的现实经验，几乎没有师生会使用相关功能。究其原因，我们认为一方面是这些软件过于强调任务属性，在多数学生印象中就是每天打开签个到然后关掉，与社交不搭边。另一方面对社交的范围把握得不够准确。课程群相较微信、QQ群没有明显的优势，而兴趣圈子这样的应用理论上辐射全国，把范围铺得太大，这样若用户少没有资源，用户多了往往垃圾信息泛滥。个人比较欣赏今日校园的校内圈板块，刚开通时确实有不少有趣的动态，但自从很多专业拿它来做学习打卡之后，基本上没人再用了，其实也还是上面说的任务属性过浓的问题。
而我们的app要做好，就应当在上面所说的问题中找到平衡，在满足客户需求的前提下，依托实验室、年段、学校的社交圈为基础做部分功能拓展。分析如下：
我们的优势：
● 清晰呈现学生、导师、实验室的有关信息，方便快捷，减少不必要的打扰，契合客户需求。
● 实现基础需求，适度拓展功能，提供完善而不臃肿的用户体验。
● 相较微信、QQ，圈定了社交的范围，专注校内实名社交，辅以清晰的权限管理，兼顾隐私性、安全性与便捷性，同时减少其他信息的干扰。
● 相较网课类软件，更希望师生基于自发需求而非课程强制来选择使用，因此事务属性相对较弱，更能鼓励师生在平台上自发分享。
我们的劣势：
● 相较专业团队，我们的开发精力和经验都非常有限，功能完成度和稳定度可能都比较低。
● 通用的社交app已经非常成熟，用户基数大，我们很难仅凭几个亮点功能留住用户。
● 由于精力、能力和政策限制（社交类app需要相关许可证方可上架），我们只能做 Android 版本，不能服务所有目标客户。
